ANDREA DELGADO-OLSON
ÍNDIOS MIWOK DE IONE
Acho que,
para aprender uma língua,
é importante saber
sobre o contexto cultural.
Para isso,
acho que você precisa buscar
pessoas que estejam interessadas
em compartilhá-lo.
Acho que a parte
mais importante é...
ter conscientização cultural
e respeito
com o que as pessoas
querem compartilhar com você.
Por exemplo, eu...
não tive
sensibilidade cultural
quando pensei
no tópico da minha tese.
Eu queria estreitar os laços
entre minha tese de graduação
sobre língua materna
e seu efeito sobre a minha identidade
e tecnologia,
já que estou no ramo da Computação.
Eu queria estreitar esses laços,
e onde eu estava...
Não vou dizer que fui indelicada,
mas não estava abordando do jeito certo.
Normalmente,
você é convidado por alguém.
Você é convidado
para a casa de alguém,
e basta estar naquele espaço
com aquela pessoa e...
com o que elas querem partilhar
com você.
Como um ancião,
eu queria falar com um ancião,
e falei com o filho dele,
que disse: "Você não pode entrar,
fazer perguntas e esperar respostas."
E era isso
o que eu planejava fazer.
Depois de falar mais com ele,
eu entendi.
Todo o conhecimento
que eu queria obter
daquela conversa
não possuía sensibilidade cultural.
E era eu, dentro da tribo,
outro membro, sabe?
Existem...
Eu quero dizer...
regulamentos, sabe?
O que você pode fazer
ou não.
E o que eu estava fazendo
não era apropriado.